### AOP相关术语

1. 通知(Advice):
通知定义了切面是什么以及何时使用。描述了切面要完成的工作和何时需要执行这个工作。

2. 连接点(Joinpoint):
程序能够应用通知的一个“时机”，这些“时机”就是连接点，例如方法被调用时、异常被抛出时等等。  

3. 切入点(Pointcut)
通知定义了切面要发生的“故事”和时间，那么切入点就定义了“故事”发生的地点，例如某个类或方法的名称，Spring中允许我们方便的用正则表达式来指定

4. 切面(Aspect)
通知和切入点共同组成了切面：时间、地点和要发生的“故事”

5. 引入(Introduction)
引入允许我们向现有的类添加新的方法和属性(Spring提供了一个方法注入的功能）

6. 目标(Target)
即被通知的对象，如果没有AOP,那么它的逻辑将要交叉别的事务逻辑，有了AOP之后它可以只关注自己要做的事（AOP让他做爱做的事）

7. 代理(proxy)
应用通知的对象，详细内容参见设计模式里面的代理模式

8. 织入(Weaving)
把切面应用到目标对象来创建新的代理对象的过程，织入一般发生在如下几个时机:  
(1)编译时：当一个类文件被编译时进行织入，这需要特殊的编译器才可以做的到，例如AspectJ的织入编译器  
(2)类加载时：使用特殊的ClassLoader在目标类被加载到程序之前增强类的字节代码  
(3)运行时：切面在运行的某个时刻被织入,SpringAOP就是以这种方式织入切面的，原理应该是使用了JDK的动态代理技术

### sprig aop的实现方式

1. 经典的基于代理的aop

	Spring支持五种类型的通知：
Before(前) 、After-returning(返回后) 、After-throwing(抛出后) 、Arround(周围) 、Introduction(引入) 
	
	2. @Aspect注解驱动的切面
	3. 纯pojo切面
	4. 注入式AspectJ切面
2. spring 事务如何实现
3. spring事务遇到什么异常的时候不回回滚  
	
	Spring的事务管理默认只对出现运行期异常(java.lang.RuntimeException及其子类)进行回滚。

4. 讲讲web三大框架
5. 什么技术是关于解藕的	
6. spring特性，为什么使用spring
7. aop 和 ioc介绍
8. spring 3 和以前的版本有什么区别吗
9. 注解相关问题：使用，原理
10. 项目中怎么保存用户登录信息，如果cookie禁用了呢  
11. forward转发与 redirect重定向的区别  

	转发：浏览器不知道，新页面继续处理同一个请求，表现在浏览器地址栏地址未改变。  
	重定向：浏览器地址改变，第一个请求发出后，返回信息带着新的请求地址，
1. hibernate缺点  
4. spring事务机制  
6. 项目登陆过程如何保证安全  
7. 在线支付系统，和银行对接如何保证安全 
8. servlet生命周期
9. html访问全过程
1. 你对mvc的理解

	>M是指数据模型，V是指用户界面，C则是控制器。使用MVC的目的是将M和V的实现代码分离，从而使同一个程序可以使用不同的表现形式。
19. mybatis 的 $ 与 # 的区别？	

	>他们两都可以来传递参数，不过 # 可以方式 sql 注入，而 $ 就是字符串拼接的方式处理，可能会有sql 注入的问题。那就是 #{} 在预处理时，会把参数部分用一个占位符 ? 代替。
20. mysql 索引是怎么实现的？（B+树）  
	 B+ 树的大致结构
	 
